慈悲的師父， 法師們，
我是臺北來的,我們臺北班的,阿彌陀佛。
到這個時段要離開了,但是呢,講真的,
內心告訴我,捨不得離開。
你看,有這麼莊嚴的密研薩圖,
有這麼好的環境,
還有這麼多的精進的菩薩,
尤其我們的師父這麼的慈悲,
我們所有的法師都這麼樣的扶持我們,
那這個環境,你要離開,
講真的,是有點不捨,
因為我們還會再來,所以我還是要離開。
還是有枷鎖在,在枷鎖還沒有解開以前,
還是要回去。
那我現在跟大家分享的是說,
因為剛剛我們一起來的柏松師兄,
還有奕秀師姐都已經講過了我們內心的話,
那我現在講的大概都是基於我個人的體會,
像我們剛起棲的時候的爐香戰,
我真的平生沒有說聽爐香戰會流淚,
我真的流得很爽快,
因為我覺得觸動了我內心的那個不知道什麼,
反正就是聽到那個爐香炸了,
法界盟心就整個崩潰了,
這是第一點讓我感動的地方。
再來第二個感動的是我們師父,
他在我跟他報告說我背有拉傷的時候,
他也都不動聲,只是告訴我做深呼吸,
可是當我出了禪堂的時候,
竟然有師姐來找我跟我說,
你是不是有拉傷,所以我得到了這個藥的服帖,
這是我非常感恩師父的地方,
他不動聲色,讓你很驚訝,
他對你的關懷就是這麼樣的。
再來就是說,因為我從以前到現在,
每次參加比較長的打坐團體的時候,
我在家裡做都還OK,
可是因為氣氛氛圍的關係,
就是有股壓力在,
那個壓力是你做的時候,
你自然的腿就會痛,
可是每一次,像我們古緣寺這麼莊嚴,
這麼殊勝的地方,
它就是痛的超過我以前的,
講真的不敢說十倍,
但至少有超過兩倍,
那個痛是怎麼痛,就是酸又痛又刺,
那痠痛刺,整個人在一起,
它是一直一直滴滴答答一直來,
那你要轉唸的話,很短暫,
你只要轉一下子,然後它又來,
你要告訴它說,你不要痛啦,
讓我好好打坐,
它也是不理你的,
可是我們在繞山的時候,
我跟師父請教了,
師父說,那你要繼續做,要忍耐啊,
我說師父啊,那我這樣打坐就沒有品質啊,
這一句話來了,
這一句話就是影響我最大的,
他說,人就是你的品質,
哇,豁然開悟,
從來這一輩子到現在打坐沒有人,
告訴我,人就是你的品質,
哇,太棒了,這是這一點,
那麼接下來就是說,
個人以前也是有學活,
就是有學淨土宗,
一直到我們學禪,
當然這當中會碰到一些,
像藏密的這個鵝語,
那多少會,你沒有求證,
那麼你就,人家說什麼,
你可能也沒有那種智慧去判斷,
那你內心裡面會起了疑惑,
那我們今天來參加這個禪區,
非常的榮幸,
聽到師父這麼講解,
我豁然開悟,
對密宗完全的百分之百的相信,
而且我覺得這個本尊法,
真的非常的殊勝,
從果直接就可以去修了,
不用從因地去修,
從果地就修了,
所以這個果地一修,
你只要認定你的內心,
心到位了,
那麼我們佛就到位了,
這是我要跟各位講的,
所以這個法真的非常的好,
因為我以前沒碰過這種法門,
可是今天就是我們臺北班的福報特別好,
就能夠來這裡參加各位一起共修,
尤其聽到師父這種開示,
淺顯易懂,
那你一聽就明瞭,
所以真的是太棒了,
這個法一定要修,
接下來就是說,
我也是要感謝我們這裡的,
所有的內戶外戶的這些志工,
還有我們維護環境的,
還有交通的,
還有大寮的,
所有的這些都是因為你們促成,
我們在這裡可以好好的坐在這裡打坐,
出去也不用去擔心要做什麼事,
如果沒有你們,
我們也沒辦法這麼專心的用功,
我簡單簡單報告到這裡,
感謝師父,
感謝法師,
感謝所有的我們的精進菩薩,
謝謝。
謝謝師兄的分享,
剛剛師兄在分享,
我浮現的是,
我剛在那個圖書館那邊看到的,
古緣甘露法語,
為心所現,
為事所變,
因為你們都準備好了,
所以我們也很有福氣,
跟你們一起在這邊,
享受師父的法藝,
所以你們可以再繼續的,
看看古緣寺還有什麼寶,
我們很喜歡星期六的嫩茄精,
網路上也有,
還有早課也有,
共修有時候你在Facebook上,
你都可以看到,
所以因為你們遠在臺北,
所以好康順順道修補,
你們可以去選擇你們需要的。